---
title: "Github_universememo"
date: "2024-12-02T22:44:49+09:00"
draft: true
---

# GitHub Copilot の開発の舞台裏： GitHub は LLM、ファインチューニング、プロンプトエンジニアリングをどう使いこなしているか

github copilot はカーソルの前後をサジェストする

渡すデータ
・カーソルの位置
・ファイルのコード

copilot は
開いているタブを見ている
他の開いているタブとユーザーが作業している関連度を判断してフィルタリングする

スニッピング
・github 上に生成したコードが無いか検索して、一致したものがない場合にレスポンスを返す
（github にあるものを渡しちゃうと権利の問題になるかもしれない）
・言葉遣いが正しいか確認する

失礼しましたってエクスキューズミーって言うんだ...

copilot openAI をずっと使ってきている
より良いモデルがあればそれに切り替えることも辞さない

copilot カスタムもでるってどうやって使うの...?
Fine-tuned copilot models (エンプラ版のみかな？)

言語ごとの Fine-tuning モデルを作ってみてる
将来はパブリックで使えるようにしたい

vscode を触り続けて自分用のエージェントとして調教するのが近い将来を楽にするかもなと思った

Next Edit Suggestions あとでググろうね

copilot のアップデートは
最初にオフラインで検証、その後 A/B テストをして少ないユーザーから徐々に対象を広げている
